# 가구 쇼핑몰 프로젝트 '편집'

## 서비스 소개
우리 가구 쇼핑몰 ʻ편집’은,
#### 1. 다양한 제품군
소파, 테이블, 의자 등 다양한 가구를 한곳에서 만나보세요. 최신 트렌드를 반영한 디자인으로 고객의 다양한 취향을 만족 시킵니다.
#### 2. 실시간 채팅 서비스
실시간 채팅 기능을 통해 고객의 문의사항을 즉시 해결해 드립니다. 언제든지 상담사가 대기하고 있어 신속한 답변을 받을 수 있습니다.
#### 3. 회원 등급 시스템
고객의 구매 가격에 따라 브론즈, 실버, 골드 등급으로 구분됩니다. 등급에 따라 제공되는 할인 혜택 서비스를 제공합니다.
#### 4. 관리자 페이지
관리자는 카테고리, 상품, 주문을 관리하며 실시간으로 업데이트가 가능합니다. 이를 통해 효율적인 운영과 고객 만족을 극대화합니다.

<br>

## 담당 도메인
| 팀원  | 담당                                     |
|-----|----------------------------------------|
| 송진욱 | CHAT / TEAM LEADER                     |
| 신영광 | CART / COMMENT / COUPON / HOME / ADMIN |
| 정현  | ORDER / MYPAGE                         |
| 이은주 | CATEGORY / ADMIN                       |
| 현태훈 | USER / MYPAGE                          |
| 최병욱 | PRODUCT / ADMIN                        |

<br>

## 기능 명세서
**진욱 : 채팅(chat)**

| 업무구분(대) | 업무구분(중) | 업무구분(소)  | 요구사항 내용                                                    | TASK                                                                 |
|---------|---------|----------|------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------|
| 채팅      | 채팅방 생성  | 채팅방 생성   | 채팅 아이콘을 누른 후 채팅 카테고리를 선택하게 되면 채팅방이 생성된다.                   | 1. 회원만 채팅방 생성 가능 2. 주문 문의, 배송 문의, 파손/환불 문의, 기타, 이전 채팅 기록 보기 항목의 카테고리 |
| 채팅      | 메시지 생성  | 메시지 생성   | 채팅이 시작된 후 사용자는 채팅입력창과 보내기 버튼을 클릭하면 메시지를 보낼 수 있다.           |                                                                      |
| 채팅      | 메시지 수정  | 메시지 수정   | 보내져있는 채팅을 클릭하면 수정 버튼을 눌러 수정할 수 있다.                         |                                                                      |
| 채팅      | 메시지 삭제  | 메시지 삭제   | 보내져있는 채팅을 클릭하면 삭제 버튼을 눌러 삭제할 수 있다.                         |                                                                      |
| 채팅      | 채팅 조회   | 채팅 이력 조회 | 회원은 채팅 카테고리 중 하나인 “이전 채팅 보기”를 클릭하면 이전에 진행했던 채팅방을 열람할 수 있다. | 1. 이전 채팅 목록 조회 페이지 필요 2. 리스트 형식으로 쭉 나열                               |
<br>

**병욱 : 상품(product)**

| 업무구분(대) | 업무구분(중) | 업무구분(소)      | 요구사항 내용                                  | TASK                                                               |
|---------|---------|--------------|------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------|
| 상품      | 상품 조회   | 상품 리스트 조회    | 상품 리스트 페이지에서 상품 리스트를 확인할 수 있다            | 1)비회원/회원 상관없이 조회 가능                                                |
| 상품      | 상품 조회   | 상품 상세 조회     | 상품 리스트에서 상품을 클릭하면 상품 상세 정보를 확인할 수 있다     | 1)비회원/회원 상관없이 조회 가능 2) 상세 페이지에서 수량을 결정한 후 장바구니/구매 버튼을 눌러 구매를 진행 가능 |
| 상품      | 상품 조회   | 상품 검색기능      | 상품을 검색하면 리스트를 띄워준다                       | 1)비회원/회원 상관없이 조회 가능 2) 상품의 이름에 검색어가 들어가 있으면 모두 리스트로 띄워줌            |
| 상품      | 상품 추가   | 상품 추가 페이지    | 상품 추가 페이지에서 상품의 상세 정보를 입력하면 상품을 추가할 수 있다 | 1)관리자만 가능 2)관리자용 상품 리스트 페이지에서 추가 버튼 클릭 후 상품 추가 페이지로 이동             |
| 상품      | 상품 수정   | 상품 정보 수정 페이지 | 상품의 상세 정보(이름 가격 상세 설명, 사진 등)을 수정할 수 있다   | 1)관리자만 가능 2)관리자용 상품 상세페이지에서 버튼 클릭 후 상품 수정페이지로 이동 가능                |
| 상품      | 상품 삭제   | 상품 삭제        | 상품 삭제 버튼을 누르면 상품을 삭제할 수 있다               | 1)관리자만 가능 2)관리자용 상품 상세페이지에서 삭제 버튼 클릭                               |
<br>

**태훈 : 유저(USER / ADMIN)**

| 업무구분(대) | 업무구분(중) | 업무구분(소)             | 요구사항 내용                                           | TASK                                                                                                                                         | 
|---------|---------|---------------------|---------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 유저      | 유저 생성   | 유저 회원가입             | 회원가입 페이지에서 요구 정보를 입력한 후, 회원으로 가입할 수 있다.           | 1) **회원가입 페이지**에서 정보를 입력받는다. →id, email, name, password, address, role, pwhint 2) 비밀번호는 인코딩하여 저장한다.                                          | 
| 유저      | 정보 조회   | 유저 마이페이지            | 마이페이지에서 가입 시 입력한 정보, 이용 내역을 확인할 수 있다.             | 1) **마이페이지**에서 사용자 입력 정보를 조회할 수 있다. 2) 장바구니, 구매내역 항목을 조회할 수 있다. 구매내역 항목에서는 등급을 조회할 수 있다. 3) 회원 탈퇴를 수행할 수 있다.                                 | 
| 유저      | 정보 조회   | 아이디 찾기              | 아이디를 잊었을 경우, 사용자가 입력한 정보를 바탕으로 아이디를 찾는다.          | 1) **아이디 찾기 페이지**에서 정보를 입력받는다. →이메일, 이름 입력받기. 2) **일치하는 아이디를 보여주는 페이지**로 이동한다.                                                               | 
| 유저      | 정보 수정   | 유저 마이페이지에서 개인정보 수정  | 마이페이지에서 가입 시 입력한 정보를 수정할 수 있다. 단, 수정이 불가한 항목도 있다. | 1) **마이페이지**에서 사용자 입력 정보를 확인할 수 있다. 2) 주소를 입력한 후 ‘변경하기’ 버튼을 누르면 주소가 변경된다. 3) 비밀번호를 입력한 후 ‘변경하기’ 버튼을 누르면 비밀번호가 변경된다.                          | 
| 유저      | 정보 수정   | 비밀번호 재설정            | 비밀번호를 잊었을 경우, 비밀번호를 재설정할 수 있다.                    | 1) 사용자가 입력한 정보를 확인하는 과정을 거친다. → 아이디, 이메일, 비밀번호 힌트 2) 정보가 일치하면 **비밀번호 재설정 페이지**로 이동한다.                                                        | 
| 유저      | 정보 삭제   | 회원 탈퇴               | 마이페이지에서 회원 탈퇴를 할 수 있다.                            | 1) 회원 탈퇴 시, 회원 탈퇴 여부를 재확인한다. 2) 재확인 후 회원 정보 삭제 및 탈퇴처리 알림                                                                                     | 
| 유저      | 관리자 페이지 | 주문, 상품, 카테고리 관리 페이지 | 주문, 상품, 카테고리에 대한 관리를 수행할 수 있는 관리자 페이지다.           | role이 “ADMIN”인 사용자만 접근할 수 있다. 1) 주문 관리 회원들의 주문 내역 조회, 삭제, 배송 상태를 수정할 수 있다. 2) 상품 관리 상품을 추가, 수정, 삭제할 수 있다. 3) 카테고리 관리 카테고리를 추가, 수정, 삭제할 수 있다. |
<br>

**은주 : 카테고리(Category), 어드민(Admin) 페이지**

| 업무구분(대) | 업무구분(중)  | 업무구분(소) | 요구사항 내용                                        | TASK                                                                                                                  |
|---------|----------|---------|------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 어드민 페이지 | 주문 관리 FE | 주문 조회   | 어드민 계정으로 모든 유저가 주문한 주문내역을 조회할 수 있는 페이지         | 1) 모든 유저들의 주문 내역을 볼 수 있는 리스트 페이지 필요 2) 주문일, 금액순 등 정렬옵션 선택 가능한 버튼 3) VIP / 일반 유저별로 주문 조회 가능한 버튼 4) 특정 유저을 검색할 수 있는 검색창 |
| 어드민 페이지 | 주문 관리 FE | 주문 수정   | 어드민 계정으로 유저의 주문 내역의 배송 상태를 수정할 수 있는 옵션 버튼      | 1) 특정 주문 내역의 배송 상태를 수정할 수있는 옵션 버튼 2) 수정 가능한 옵션: @hyun 님과 상의 (배송준비중,배송중,배송완료,주문취소) 3) 배송준비중에서만 취소가 가능                  |
| 어드민 페이지 | 주문 관리 FE | 주문 삭제   | 어드민 계정으로 유저의 주문 내역을 일괄 / 선택 삭제할 수 있는 버튼        | 1) 유저의 주문 내역은 체크박스를 이용해 전체, 일부, 단일 선택 후 삭제가 가능하다.                                                                     |
| 어드민 페이지 | 상품 관리 FE | 상품 등록   | 어드민 계정으로 새로운 상품을 쇼핑몰에 등록할 수 있는 페이지             | 1) 새로운 상품을 등록할 수 있는 페이지가 필요 2) 상품 등록 중 새로운 카테고리 등록이 가능하다. (추후개발)                                                      |
| 어드민 페이지 | 상품 관리 FE | 상품 수정   | 어드민 계정으로 상품 관련 데이터를 수정할 수 있는 페이지               | 1) 상품을 수정할 수 있는 페이지가 필요 2) 상품 수정 페이지로 이동하기 이전의 리스트 페이지도 필요                                                            |
| 어드민 페이지 | 상품 관리 FE | 상품 삭제   | 어드민 계정으로 상품 관련 데이터를 일괄 / 선택 삭제할 수 있는 버튼        | 1) 상품 삭제는 리스트페이지에서 체크박스를 이용해 전체, 일부, 단일 선택 후 삭제가 가능하다.                                                                |
| 카테고리    | 카테고리 조회  | 카테고리 조회 | 유저는 모든 페이지에서 카테고리를 조회하고 해당 페이지로 이동 가능하다.       | 1) 유저는 모든 페이지의 좌측 사이드바에서 볼 수 있다. 2) `+SHOP` 버튼을 누르면 전체 카테고리가 드롭다운 된다.                                                 |
| 카테고리    | 카테고리 관리  | 카테고리 등록 | 어드민은 신규 제품을 위한 새로운 카테고리를 등록할 수 있다.             | 1) 신규 제품 출시 중 해당하는 카테고리가 없을 시, 새로운 카테고리를 등록할 수 있다.                                                                    |
| 카테고리    | 카테고리 관리  | 카테고리 수정 | 어드민은 카테고리에 담긴 상품들을 일괄 수정하거나 카테고리 이름을 수정할 수 있다. | 1) 카테고리 수정이 필요한 상품들을 한번에 이동시킬 수 있다. 2) 카테고리의 이름을 수정할 수 있다.                                                            |
| 카테고리    | 카테고리 관리  | 카테고리 삭제 | 어드민은 더 이상 사용하지 않는 카테고리를 삭제할 수 있다.              | 1) 카테고리는 데이터 손실 위험도가 높다고 판단하여 일괄 삭제가 불가능하도록 한다.                                                                       |
<br>

**현 : 주문(Order)**

| 업무구분(대) | 업무구분(중)  | 업무구분(소)     | 요구사항 내용                           | TASK                          |
|---------|----------|-------------|-----------------------------------|-------------------------------|
| 주문      | 주문 목록 조회 | 주문 목록 조회    | 주문할 아이템 정보 표시(회원 한정)              | 1) 가격, 수량, 상품 이미지             |
| 주문      | 주문 생성    | 주문 생성       | 수령인 정보, 연락처, 배송지 주소, 주문 시 요청사항 입력 | 1) 주문 시 요청사항은 선택              |
| 주문      | 주문 생성    | 배송지 선택      | 기본 배송지, 배송지 직접 입력 선택              | 1) 기본 배송지 선택 시 회원 주소 자동 입력    |
| 주문      | 주문 생성    | 총 금액 계산     | 할인율, 배송비 적용하여 총 금액 표시             | 1) VIP 할인 : 10% 및 배송비 무료      |
| 주문      | 주문 취소    | 주문 취소       | 배송 준비 중일 시 주문 취소 가능               |                               |
| 주문      | 주문 환불    | 주문 환불       | 마이페이지에서 주문 환불 가능                  | 1) 구매 내역에서 해당 아이템 환불 표시       |
| 주문      | 장바구니 연동  | 장바구니 연동     | 장바구니에서 선택된 상품으로 주문 생성             |                               |
| 주문      | 할인율 적용   | 할인율 적용      | 회원 등급에 따른 할인 적용                   | 1) VIP, BASIC                 |
| 어드민     | 주문 조회    | 주문 상세 조회    | 전체 주문 목록 표시                       | 1) 회원 명 검색 및 필터 기능            |
| 어드민     | 주문 수정    | 주문 배송 정보 수정 | 배송 준비 중, 배송 중, 배송 완료 등 주문 상태 수정   |                               |
| 어드민     | 주문 삭제    | 주문 삭제       | 주문 취소 시 관리자는 주문을 삭제               | 1) 잘못된 주문 처리 시 2) 주문 취소를 원할 시 |
<br>

**영광 : 장바구니(Cart)**

| 업무구분(대) | 업무구분(중)      | 업무구분(소)      | 요구사항 내용                                                  | TASK                                           |
|---------|--------------|--------------|----------------------------------------------------------|------------------------------------------------|
| 장바구니    | 장바구니 - 추가    | 장바구니 - 추가    | 회원은 언제나 장바구니에 상품을 추가할 수 있다.                              | 저장 방식을 LocalStorage, 백엔드DB에 둘다 넣어보고 더 나은 방식 채택 |
| 장바구니    | 장바구니 - 조회    | 장바구니 - 조회    | 회원은 추가한 상품의 목록 및 가격, 총액을 확인할 수 있다.                       | 장바구니의 수량, 선택여부, 삭제를 동적으로 반영하여 총액 계산            |
| 장바구니    | 장바구니 - 수정    | 장바구니 - 수정    | 회원은 장바구니에 담긴 상품의 수량을 수정할 수 있다.                           | 상동                                             |
| 장바구니    | 장바구니 - 삭제    | 장바구니 - 삭제    | 회원은 장바구니에 담긴 상품을 일부를 제거할 수 있다. 또한 전체 상품을 한번에 제거할 수 도 있다. | 상동                                             |
| 어드민     | 할인 및 쿠폰 CRUD | 할인 및 쿠폰 CRUD | 특정 상품, 카테고리 할인 및 쿠폰 CRUD                                 | 할인 및 쿠폰 적용 여부는 장바구니 페이지에서 확인 가능                |
| 어드민     | 장바구니 - 조회    | 장바구니 - 분석    | 장바구니에 담긴 상품의 정보 분석                                       | 아이템 별 추가된 횟수, 방치된 빈도 등등을 분석                    |

<br>

## ERD
![image](https://github.com/user-attachments/assets/ee4c6421-9bb0-43b8-acd0-565a8a353956)

